
# 视频编码
--- 

## 码率

针对源文件，单位时间内使用的数据流量，也叫`码流`或`码流率`，是视频编码中画面质量控制中最重要的部分，单位`Kb/s`或`Mb/s`。  
同样分辨率下，码率越大，数据流精度就越高，画面质量越好，画质越清晰，同时带来的问题就是，文件体积也越大，播放设备的解码能力也就越高。

> 文件体积 = 时间x码率/8

例如：90分钟，1Mbps，720P的视频文件，其大小为：`90x60秒 x 1Mbps/8 = 675MB`。   

!> 注意：视频文件通常是包含`视频`和`音频`，而各自的码率未必相同，因此一般码率指的是二者之和。
  
> 扩展：`RMVB`文件，其中`VB`指的是`VBR(Variable Bit Rate)`，代表的是可变码率，采用动态编码的方式，较高的码率用于复杂的动态画面，较低的码率用于静态画面，合理利用资源，同事保证画质和文件大小。  

## 采样率

也称`采样速度`或`采样频率`，定义为每秒从`连续信号`中提取并组成`离散信号`的采样个数，单位为`Hz`。

## 比特率

是指经过`编码压缩`的`视音频`每秒传送的`Bit`个数，单位为`bps(Bit Per Second)`，比特率越高，传送的数据越大。  
> 比特率 = 采样率 x 采用位数 x 声道数  

### 常见的编码模式：
* `VBR(Variable Bitrate)` 动态比特率，编码时根据`音频`数据及时确定使用什么比特率，以质量为前提兼顾文件大小的方式;  
* `CBR(Constant Bitrate)` 常数比特率，编码后的文件体积很大，而音质不会有明显的提高
* `ABR(Average Bitrate)` 平均比特率，是`VBR`的一种插值参数，在指定的文件大小内，以`50帧`为一段，静态采用相对低的比特率，动态使用高比特率。

## 帧速率

也就是`FPS(Frames PerSecond)`的缩写，是指每秒钟刷新图片的帧数，也可以理解成图形处理器每秒钟能够刷新几次。  
帧率越高，画面越流畅。

## 分辨率

指每帧的大小。  
通常`720P`代表`1280*720`,`1080P`代表`1920*1080`。

## QP因子

`Quantizer parameter`,介于`0~31`之间，值越小，量化越精细，图像质量越高，而产生的码流也越长。

## Profile Level

`H.264`规定了一组编码档次，分别为`BP`、`EP`、`MP`、`HP`。  
* `BP(Baseline Profile)` 基本画质，支持`I/P帧`，只支持`无交错(Progressive)`和`CAVLC`;  
* `EP(Extended Profile)` 扩展画质，支持`I/P/B/SP/SI帧`，只支持`无交错(Progressive)`和`CAVLC`;  
* `MP(Main Profile)` 主流画质，支持`I/P/B帧`，支持`无交错(Progressive)`和`交错(Interlacced)`，也支持`CAVLC`和`CABAC`;  
* `HP(High Profile)` 高级画质，在`MP`的基础上增加了`8x8内部预测`、`自定义量化`、`无损视频编码`和更多的`YUV`格式。

`BP`，主要用于`可视电话`、`会议电视`、`无线通信`等实时视频通信.  
`MP`，主要用于`数字广播电视`与`数字视频存储`.  
`EP`，主要用于`网络视频流`和`视频点播`。  
